# Quiz Telegram Bot

Данный бот предназначен для проведения простых текстовых викторин в Telegram.  
Пользователь может выбирать уровень сложности, отвечать на вопросы, а также просматривать свою статистику.

Бот доступен по ссылке: https://t.me/quiz_sc1dr_bot.

## Основные функции бота

- **Старт**: При вводе команды `/start` пользователь получает меню с кнопками:
  - **Начать игру**: Позволяет выбрать уровень сложности и начать квиз.
  - **Статистика**: Отображает статистику по предыдущим прохождениям квиза.

- **Выбор уровня сложности**: После нажатия **«Начать игру»** доступны три уровня:
  - Легкий
  - Средний
  - Сложный

- **Ответы на вопросы**: Пользователь получает вопрос и варианты ответов в виде кнопок. После выбора ответа бот сообщает, верен он или нет, и переходит к следующему вопросу.

- **Итоговый результат**: По окончании последнего вопроса пользователь получает итоговую таблицу с результатами прохождения и своими ответами.

- **Статистика**: Команда `/stats` или выбор пункта **Статистика** в меню показывает историю последних прохождений: уровень, результат и время прохождения.

## Структура проекта

- `main.py` — основной файл с реализацией логики бота, загрузкой данных, регистрацией хэндлеров и запуском `dispatcher`.
- `db.py` — вспомогательный файл для работы с базой данных (создание таблиц, сохранение и извлечение состояния, ответов и результатов).
- `quiz.py` — вспомогательный файл с логикой квиза (генерация клавиатуры для вопросов, формирование итоговой таблицы результатов, статистики и т.д.).
- `config.json` — файл конфигурации, содержащий токен бота.
- `quiz_data.json` — файл с вопросами и вариантами ответов.
- `README.md` — этот файл с описанием проекта.

## Подготовка к запуску

1. Установить зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt``

2. В файле config.json указать ваш токен Telegram бота:

```json
   {
  "API_TOKEN": "ВАШ_ТОКЕН_ЗДЕСЬ"
   }
```
    Данный токен можно получить у BotFather в Telegram.
3. После того как вы указали токен, вы можете запустить бота командой:

```python
python bot.py
